---
layout: post
title: Australia, Melbourne - Meet the Kangaroos
subtitle: January / February 2024
comments: false
mathjax: false
cover-img: /assets/img/Australia/FiveFreedoms/Australia_FiveFreedoms_Kangaroo_1.jpg
author: Sven & Isabel
---

Blog Australien Kängurus oder : Don’t step back …

…. denn es könnte sich immer ein Känguru heimlich angeschlichen haben und hinter dir stehen. Sie sind nämlich soooo leise. So hat sich schon das eine oder andere Känguru den Fuß gebrochen. Also immer vorsichtig bewegen, damit alle heile bleiben.
Und somit zu unserem nächsten Abenteuer: Aushelfen bei Manfred und Helen und ihren Zöglingen. Das sind hauptsächlich Kängurus, können aber auch verletzte Schlangen, Wallabies, Kakadus oder Koalas sein. Mit Herzblut kümmern sich die beiden um verletzte Tiere, Uhrzeit ganz egal. Wenn der Anruf nachts um 2 Uhr kommt, dass ein Känguru in der Nähe angefahren und verletzt wurde, fährt Manfred los!

Unser Aufenthalt beginnt damit, dass Helen uns in Melbourne in ihren Van packt und wir dann direkt mitten ins Geschehen geworfen werden. Das aktuelle Sorgenkind, ein ca 50 kg schweres Känguru findet es nicht mehr witzig, zur Überwachung seiner Wunden im Gehege sein zu müssen und versucht, mit aller Macht auszubrechen. Das ist deshalb nicht gut, weil es sich dabei auch wieder stark selbst verletzen kann.
Dann erstmal betäuben, Wunde ein letztes Mal säubern und dann das schon wieder wach werdende riesige Känguru schnell zusammen raustragen - an seinem Heimatort. Schonmal ein guter Einstieg. Dann wird Manfred zu einem Schlangen - Einsatz gerufen. Sven begleitet ihn. Da kann ja nichts schiefgehen 🙈

Das Shelter befindet sich irgendwo im nirgendwo mitten im Wald, daher sehen wir während unseres Aufenthalts schon einiges an australischem Getier außer Kängurus, zB die ortsansässigen Wombat-Damen, alles mögliche an bunten Vögeln und Echidnas.

Bilder

Ansonsten bestehen unsere Tage aus Fläschchen geben an eine putzige Rasselbande von ca 10 jungen verwaisten Kängurus. Dreimal am Tag gibt es Fläschchen. Für uns gibt es unglaublich leckere vegetarische Gerichte von Helen oder Manfred gekocht 😀

Bilder

Dann Gehege und Känguru -Beutel säubern, Flaschen sterilisieren, Milch anmischen, Wasser und Fressnäpfe putzen, Wäsche waschen, Ställe neu mit Stroh auslegen & sich um eventuelle Notfälle kümmern.

Wir begleiten die kleinen Kängurus auf ihrem Weg in die Auswilderung -der Umzug in das neue, größere Gehege ist schon sehr aufregend und stressig für die Kleinen.

Bilder

Einige sind schon soweit, dass man erste Bush-Walks mit ihnen machen kann. Wege lernen , die Umgebung kennen lernen. Welches Gras ist lecker, welche Baumrinde schmeckt gut und oh, da ist ja ein See, da kann man trinken. All das was wichtig ist, wenn man draußen alleine zurecht kommen muss. Manche finden das mit 2 Jahren schwer, andere wiederum sind mit einem Jahr schon eigenständig. Andere wiederum stehen dann schon stundenlang vor der Tür und freuen sich auf die Freiheit.

Bilder

Nach vier Wochen täglichem Wahnsinn, der morgens um 8 Uhr beginnt und abends um 10 Uhr endet, sind wir dann so leicht erschöpft und freuen uns auf eine Abwechslung.
Trotzdem werden wir uns ein Leben lang an diese Zeit erinnern und die kleinen Kängurus vermissen wir jetzt schon ❤️

Mit Craig & Sam, die zusammen mit uns den Känguru-Volunteer -Wahnsinn schon mitgemacht haben geht es jetzt nach Tasmanien ☺️
